# hw05_final

Проект социальной сети Yatube. 
Позволяет публиковать собственные заметки и размещать к ним фото или любую другую картинку. Также можно смотреть и комментировать заметки других пользователей,
подписываться на понравившихся авторов. Написан бэкенд, тесты к нему, созданы шаблоны с css.

### Технологии
 - Python
 - Django
 - Pillow
 - Unittest

### Что могут делать пользователи:

*Зарегистрированные пользователи могут:*
1. Просматривать, публиковать, удалять и редактировать свои публикации;
2. Просматривать, информацию о сообществах;
3. Просматривать, публиковать комментарии от своего имени к публикациям других пользователей (включая самого себя), удалять и редактировать свои комментарии;
4. Подписываться на других пользователей и просматривать свои подписки.

*Анонимные пользователи могут:*
1. Просматривать, публикации;
2. Просматривать, информацию о сообществах;
3. Просматривать, комментарии;

### **Запуск проекта в dev-режиме**
Инструкция ориентирована на операционную систему windows и утилиту git bash.<br/>
Для прочих инструментов используйте аналоги команд для вашего окружения.

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в него в командной строке:

```
https://github.com/talasov/hw05_final.git
```

```
cd hw05_final
```

2. Установите и активируйте виртуальное окружение
```
python -m venv venv
``` 
```
source venv/Scripts/activate
```

3. Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
```

4. В папке с файлом manage.py выполните миграции:
```
python manage.py migrate
```

5. В папке с файлом manage.py запустите сервер, выполнив команду:
```
python manage.py runserver
```


### **Набор доступных эндпоинтов** :
* ```posts/``` - Отображение постов и публикаций (_GET, POST_);
* ```posts/{id}``` - Получение, изменение, удаление поста с соответствующим **id** (_GET, PUT, PATCH, DELETE_);
* ```posts/{post_id}/comments/``` - Получение комментариев к посту с соответствующим **post_id** и публикация новых комментариев(_GET, POST_);
* ```posts/{post_id}/comments/{id}``` - Получение, изменение, удаление комментария с соответствующим **id** к посту с соответствующим **post_id** (_GET, PUT, PATCH, DELETE_);
* ```posts/groups/``` - Получение описания зарегестрированных сообществ (_GET_);
* ```posts/groups/{id}/``` - Получение описания сообщества с соответствующим **id** (_GET_);
* ```posts/follow/``` - Получение информации о подписках текущего пользователя, создание новой подписки на пользователя (_GET, POST_).<br/>

